basit_filtre Kodda;

- Cümleleri ayırma
- Noktalama işaretleri kaldırma
- Tüm kelimeleri küçük harf yapma
- Rakamları ve tüm sayısal ifadeleri kaldırma
- Stopwords yani etkisiz kelimeleri kaldırma 
- 1-2 harfli kelimeleri kaldırma
- İngiliz alfabesi harf ve karakterleri dışındaki karakterleri kaldırma
- Cümlenin 3 Kelimeden uzun olup olmadığını kontrolü
- Cümlenin ingilizce olup olmadığını kontrol etme
- Sonuçları düzenli bir şekilde yeni bir metin belgesi (txt) dosyasına yazdırma

işlemleri yapılmaktadır.

anahtar_kelimeler_ile_filtreleme dosyasında ise ekstra olarak kod içerisinde istediğiniz anahtar kelimelerin bulunduğu
cümleleri toplatabilirsiniz. Anahtar kelime dosyasının kullanımı aşağıda anlatılmıştır.



Taratmak istediğiniz karmaşık ingilizce veriyi txt formatında kaynak_metin.txt olarak belirtin.

Genel filtreleme için basit_filtre_TR.py dosyasını çalıştırın.

Sadece belirli anahtar kelimelerin bulunduğu cümleleri istiyorsanız anahtar_kelime_ile_filtreleme.py dosyasında
kodun üst kısmında bulunan anahtar_kelimeler = ["kelime", "kelime2"] kısmında kelime1 veya kelime2 yerine yazabilirsiniz.

Ekstra ekleyeceğiniz kelimeleri kapalı parantez içerisinde tutarak (") tırnak içerisinde yazmaya ve her anahtar kelime arasına
virgül atarak ekleyin. 

Anahtar kelime silecekseniz tırnakları ve virgülü silmeyi unutmayın

-anahtar kelime ekleme -> anahtar_kelimeler = ["kelime", "kelime2", "kelime3"] -> kelime3'ü tırnakla yazdık ve öncesinde virgül koyduk.

-anahtar kelime çıkarma -> anahtar_kelimeler = ["kelime"] -> kelime2'yi tırnaklarıyla beraber sildik ve aradaki virgülü kaldırdık.


! İşlemler metinin uzunluğu veya bilgisayarınızın gücüne göre değişiklik gösterebilir.
400 bin satırlık metin belgesi için muhtemel bekleme süresi 3-5dk 

Kendi karışık veri txt dosyanızın adını değiştirmek yerine kodların en altında bulunan metin_isleme('kaynak_metin.txt', 'sonuc_metin.txt') kısmındaki kaynak_metin.txt kısmını kendi dosya adınızla değiştirebilirsiniz. Aynı şekilde sonuc_metin.txt kısmını değiştirerek sonuçların yazdıralacağı metin belgesi adını da düzenleyebilirsiniz.


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Üniversite projesi olarak yapmaya başladığım bir iş, kaynak_metin kısmında benim Game kelimesine ait internetten topladığım
karmaşık veriyi örnek olarak koydum. Üzerinde test edebilirsiniz. Filtreleme ve analiz üzerine ekstra çalışmalar gelicek belki de görsel arayüze sahip bir servise dönüştürebilirim.
Anahtar kelimeye göre istenilen kaynaktan (Twitter, Reddit, Makaleler, Dökümanlar, Forumlar vb.) veri toplamaya yönelik servis yapıp entegre etmeyi düşünüyorum. 

Soru/İstek veya herhangi bir konuda

Discord: @nsk 
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/enes-ertu%C4%9Frul-k-a7a52410b/
